
Instrucciones a seguir 

Sigue las siguientes instrucciones para empezar con la clase de Física 1:Registrate en Telegram, puedes usar la aplicación para móvil o usarla en su aplicación webSubscribete al canal de la clase con el sigliente link: Subcribete al grupo vinculado al canal de la instrucción anterior Revisa el video introductorio a la clase (en el se realizan la mayoría de los pasos de este instructivo)Contesta el siguiente diagnostico para conocer tu nivel de matemáticas y resolución de problemas (esto no califica aun): Forma tu clan (equipo) con exactamente 5 integrantes y comunícate con el docente para la asignación de nombre de tu clan Registraré en la clase resolviendo el siguiente formulario (es indispensable que ya tengas un clan para poder realizarlo) Comienza a realizar las misiones del primer periodo 



Presentación 

Hola!

Soy el profesor Marco Pérez, y este semestre sere su docente de Física 1

En este vídeo explicare el objetivo de la materia, la forma de trabajar y la evaluación que usaremos, además de presentarles algunas plataformas que usaremos a lo largo del semestre y realzar los pasos del instructivo que recibiste por correo para inresar a la clase. 

Objetivo de la materia 

Telegram: el canal de la clase y el grupo 

Para esta clase, aprovecharemos la reciente popularidad de la plataforma para mensageria llamada telegram, ya que además de ser muy popular por sucesos recientes relacionados con la privacidad, también esta tiene muchas ventajas en las funcionalidades que ofrece. 

En primer lugar el uso de canales privados, donde la comunicación es de una sola vía, lo que me permitirá enviarles anuncios importantes sin que estos se pierdan en el ruido de un grupo de chat. 

Además en cuanto a los grupos, estos tienen una gran capacidad para admitir participantes, también se puede moderar un grupo con ayuda de bots y podemos usar hashtags para encontrar algún mensaje o información de un tema en particular. 

Es por esto que nustra clase se desarrollara apoyada en esta plataforma. 

Si no sabes como usar telegram, te recomiendo buscar algún vídeo tutorial en youtube (hoy día hay muchos y muy recientes), con un uso basico/principiante sera suficiente para seguir el flujo de trabajo para la materia 



Diagnostico e inscripción al curso 

El diagnostico de la clase es un pequeño cuestionario para evaluar la habilidad matemática y de resolución de problemas que tienen cada uno de ustedes y asi adecuar el nivel de dificultad de los temas a tratar en este semestre. 

Este cuestionario no califica. 

Una vez que contestes el diagnostico, deberás formar tu clan (equipo), con 5 integrantes, para posteriormente pedirle al docente que verifique la formación de tu clan y le asigne un nombre para diferenciarlos de los demás. Este clan es permanente, no hay cambios ni disoluciones de clan. 

Con tu clan formado deberás proceder a realizar el registro de tus datos en la lista del profesor, solo contesta las preguntas del formulario de inscripcion, en el te sera proporcionado un ID, que debes apuntar y guardar muy bien, ya que este te idenfica y es unico para ti. 

Evaluación y forma de trabajo 

Reporte de calificaciones 

Ejemplo de cuestionarios 

Ejemplo de actividad 

Ejemplo de bitacora

Ejemplo de proyecto 

